C’est l’après-midi. Aline met son maillot de bain, prend sa bouée et rejoint sa maîtresse.
Où est Aline ?
 Les enfants s’installent dans le calme. La leçon va commencer. La maîtresse demande à
Brandon de sortir ses affaires. Où est Brandon ?
 Macha s’installe confortablement, enlève son bonnet et attache sa ceinture de sécurité.
Où est Macha ?
Éric donne la main à sa sœur avant de traverser. Il a peur des nombreuses voitures qui
défilent devant lui. Où sont-ils ?
 Yacine a renversé son bol. Maman se dépêche d’essuyer le chocolat qui coule sous la
table. Où sont Yacine et sa maman ?
 Mélissa s’est assise sur un grand fauteuil face au miroir. À côté d’elle, se trouve une
dame avec les cheveux mouillés. Où est Mélissa ?
 Mardi, après la séance de motricité, la maîtresse nous a fait sortir. En jouant avec les
copains de sa classe, Jean-Baptiste est tombé du toboggan. Où est Jean-Baptiste ?
 Après avoir enfilé son slip de bain et mis ses brassards, Tristan marche sur le sable chaud
avant de sauter dans l’eau. Où est Tristan ?
	 Les élèves, sac au dos, sont ravis à l’idée de passer une journée à la ferme. La maîtresse
fait l’appel. Le chauffeur attend que les vingt enfants soient tous bien assis pour démarrer.
Où sont les enfants ?
 Pendant les vacances, avec Mamie, nous avons vu des tigres et des lions. Mamie a
acheté des cacahuètes. Le clown nous a fait beaucoup rire. Où sont-ils allés ? 
Lecture : informations implicites Niveau 1
Prénom : . p 2 Classe :
 Maman installe bébé dans son petit siège à l’arrière. Elle s’assied à l’avant et attache sa ceinture
de sécurité. Elle démarre. Où est maman ?
 Ryan voulut courir, mais ses pieds se prirent dans la serviette. Il tomba par terre, le nez dans le
sable humide. Où sommes-nous ?
 Marylou lave son bol et demande à sa maman s’il est l’heure de partir à l’école. Dans quelle
pièce de la maison est Marylou ?
 Assia et son papa sont entrés dans la salle. De nombreuses personnes étaient déjà installées. Ils
se sont assis et une dame leur a vendu une glace pendant la publicité. Puis la lumière s’est éteinte.
Où sont-ils ?
 Médérik n’a pas peur, il a embrassé papa et maman, il a son « doudou » et son oreiller fétiche à
côté de lui. Même s’il fait noir, il ne fera pas de cauchemar. Où est Médérik ?
 Ce matin, tout le monde cherche notre chat qui a disparu. Soudain, ma sœur, debout devant la
porte de la maison, entend un miaulement semblant venir du ciel. Papa a compris, il a déjà posé
l’échelle contre le mur de la maison pour grimper tout là-haut sur les tuiles. Où le chat s’est-il
réfugié ?
 Julien a réussi à grimper en s’accrochant à l’écorce rugueuse. Il est déjà à deux mètres du sol. Il
essaie maintenant d’attraper la première branche. Où Julien est-il monté ?
 Pauline est en colère : les autres enfants font beaucoup trop de bruit et la dérangent. Pourtant
ici, il y a des consignes à respecter : il faut chuchoter et ranger les albums dans les bons casiers. Où
se trouve Pauline ?
 Des enfants crient tout autour de nous, excités par les nombreuses attractions. À certains endroits, les
files d’attente sont longues et beaucoup de personnes s’impatientent. Nous sommes attirés par les bonnes
odeurs de gaufres et de barbes à papa.
Où sommes-nous ?
 C’est la première fois que mes parents m’emmènent dans un endroit comme celui-là. J’ai enfilé mes plus
beaux vêtements, maman m’a bien recommandé de ne pas les tacher pendant le repas. En entrant, je vois
les nombreuses tables déjà occupées. Heureusement que papa avait réservé par téléphone. 
Jérémie a fêté son anniversaire mercredi, il a sept ans.
Ses amis lui ont offert un singe en peluche, une girafe
rouge, et une ferme avec une grange et son tracteur. Ils ont
mangé des bonbons et du gâteau. Et ils ont bu du jus de
fruits.
Mais le jeudi, Jérémie se lève en pleurant: il a très mal aux
dents.
Jérémie va chez le dentiste avec sa maman, il a une dent
malade: c'est une carie. Le docteur lui répare sa dent et
Jérémie n'a pas peur. Il montre son courage à sa maman.
Jérémie a compris que trop de sucreries font mal aux dents
et donnent des caries! 
Samedi, nous avons goûté les joies du vélo. Eva, Rémi,
Gaston et moi sommes allés faire une balade dans la
garrigue. Nous avons monté une longue côte. Quelle
fatigue! Nous avons dû passer une rivière et tenir nos vélos
à bout de bras.
Après la rivière, nous avons fait un pique-nique. Nous
avons mangé des figues et du sirop dans une gourde.
Mais une guêpe a piqué Rémi. Et Gaston a dit:
"Si la nuit tombe, nous allons voir le loup-garou!"
Alors nous sommes vite partis! 
David, Rémi et Sophie vont à la plage. Les vagues
clapotent et roulent sur le bord. Là-bas, sous les nuages, on
voit les voiles gonflées des navires qui glissent sur la mer.
Les amis nagent, plongent et s'éclaboussent, bondissent sur
les bouées. David est fatigué et il retourne vite sur le sable
se blottir contre sa mère. "Gla, gla" dit-il ravi. 
L'ogre est un gros monstre, bête et affamé. Il adore se
nourrir de petits bébés qu'il fait cuire à son goût. Il
mesure trois mètres et vit dans une grotte. Comme il
n'est pas très futé, il n'est pas dur de le combattre, dès
qu'on est brave et habile. 
Le chat et la souris sont les pires ennemis. Quand le
chat voit la souris, il fait "MIAOU!", il se dresse sur
ses pattes, fait le gros dos, montre ses dents, sort ses
griffes et bondit. Vite, la petite souris file dans son
trou, et reste cachée le plus longtemps possible. Et le
chat attend la prochaine poursuite, roulé en boule, le
regard méchant.
Lorsque ma mère me conduit à l’école, je suis d’abord triste
de la voir partir.
Et puis je vois tous mes amis : David est sage comme une
image ; Eva est bavarde et elle rit toujours ; j’admire Julie,
qui est si jolie ; Bruno offre des bonbons à tout le monde ;
Eric, lui, veut toujours se battre car il est très fort ; Caroline
crie car sa mère est partie, et elle réclame sa poupée.
Et surtout, je vois Sophie, qui est orpheline : elle a du
courage. Alors j’oublie vite d’être triste. Je m’assois à la
table et j’écris un joli poème pour Sophie…
Eva demande à Rémi et Bruno:
"-Si une fée apparaissait, Rémi, et t'accordait trois vœux, lesquels
choisirais-tu?
- Je voudrais être capable de voler comme un aigle, avoir toujours
de bonbons dans ma poche et puis... et puis... je ne sais pas.
- Moi, dit Eva, je voudrais avoir une robe comme les reines dans
les histoires, et puis des bonbons aussi, et puis... et puis... je ne
sais pas.
- Moi, dit Bruno, je dirais à la fée "Mon premier vœu sera d'avoir
tous les vœux que je veux!"
- Mais tu triches!
- Oui! Ah ah ah! Mais je pense qu'elle serait d'accord!
- Et que feras-tu de tous tes vœux?
- Euh... je ne sais pas." 
Mozart était un très grand compositeur:
- à 3 ans, il cherchait déjà de jolies notes sur son piano.
- à 6 ans, il composa de petites mélodies. Il partit avec son père faire le
tour de l'Europe. Tout le monde l'admirait.
Les reines le prenaient sur leurs genoux et les rois voulaient l'entendre
jouer.
Il a écrit un magnifique opéra qui ressemble à un conte de fées. C'est La
flûte enchantée.
Il est mort très jeune, à 35 ans, mais il nous a laissé beaucoup de musiques
inoubliables.
La ville de Venise se trouve en Italie.
Elle est parcourue par deux canaux qui servent de rues.
Au lieu de prendre la voiture, les habitants utilisent des gondoles.
Elles ressemblent à de longues barques.
Les amoureux aiment venir à Venise.
On l'appelle la ville romantique!